Des minéraux
composés d’ions nitrates…
De l’acide nitrique.
Oh, j’aurais mis ma main à couper
que ce serait toi, Stan,
le deuxième à se dépétrifier.
Combien d’années ont passé depuis ?
Plusieurs milliers d’années,
je dirais.
Il n’y a plus aucun bâtiment.
Pour que les armatures en fer
se désagrègent…
OK, j’ai compris.
Inutile d’en dire plus.
Stan,
tes habits se sont décomposés.
Tes cigarettes
ont subi le même sort.
C’est l’occasion
d’arrêter
d’inhaler ces gaz toxiques.
Et donc ?
On fait quoi, maintenant ?
Il y a longtemps, un homme a dit :
« Quelle que soit
la situation de l’humanité,
il surgira des gens avides de tout savoir
sur le fonctionnement du monde. »
Alors, c’est une course.
Voilà une bataille
des plus élégantes, non ?
Qui va perfectionner la science
le plus rapidement
et régner en maître
sur ce monde de pierre ?
C’est quoi ?
De l’acide nitrique.
Très dilué.
Tu es sûr
que ça va les sortir de la roche ?
Je t’ai expliqué
il y a plusieurs milliers d’années
que les statues d’hirondelles
plongées dans l’acide nitrique…
C’est bon, j’ai compris.
L’important,
c’est qu’ils soient restés conscients
comme tu nous l’avais ordonné.
Les superhéros
de l’unité spéciale sont réunis !
On est restés conscients,
comme voulu !
On est les seuls
à avoir survécu…
ou plutôt, à être restés éveillés ?
Certains sont
plus rapides que d’autres.
Ils se réveilleront
peut-être plus tard.
Les serveurs qui étaient dans le coin
ont dû entendre l’ordre de Stan,
eux aussi.
C’est possible
qu’ils soient toujours conscients.
Non, ça me paraît improbable,
pour des gens ordinaires.
Miss !
Une bague ?
C’est dingue, elle a presque gardé
sa forme d’origine.
Cette bouche en minéral inconnu
a servi de capsule temporelle
pendant des millénaires.
Elle est en platine.
C’est fabuleux !
Et très élégant !
Si d’aventure,
dans ce monde de pierre,
un champion du monde
d’arts martiaux était dépétrifié,
le monde lui appartiendrait
immédiatement.
Mais avec un peu de platine,
on va très vite produire
de l’acide nitrique en masse
et des montagnes
de poudre à canon.
Par contre, pour ça,
il faut de la main-d’œuvre.
Une fois qu’on sera
un nombre acceptable,
on se dirigera vers la région
où pousse le Yellow Dent.
On trouvera le meilleur lieu
pour en faire des champs
et on y établira notre base.
Dès qu’on aura un toit,
à manger et des habits,
on lancera la production de poudre.
En parallèle, on affinera du métal
et on créera
des machines plus précises.
Pour enfin fabriquer des pistolets.
Comme c’est élégant !
Dans ce monde de pierre,
on est les avant-gardistes
pour ce qui est
de la science et du combat.
Oui.
Mince,
tu as remarqué les fruits du diable.
Le tabac pousse naturellement, ici.
Dans ce cas,
je vais pas me faire prier.
Considère ça comme ma prime.
Nicotiana tabatum.
On fait sécher
les feuilles de cette plante,
on les hache finement
et on enroule dans du papier.
On obtient alors
une cigarette roulée.
Jamais personne
ne pourra menacer
ma puissance scientifique.
Stanley, mon cher ami d’enfance,
grâce à tes talents de tireur,
je vais pouvoir régner en despote
sur ce monde.
On a toutes les cartes en main.
N’est-ce pas, Stan ?
Oui,
c’est dans nos cordes.
Xeno le mentor et son disciple
ont donc repris vie
en même temps,
et ce, grâce à l’acide nitrique.
L’un a cherché
à dépétrifier tous les humains,
tandis que l’autre s’est servi
de la science pour les tuer.
J’ai bien tout compris ?
De quoi ils parlent, au juste ?
Celui qui est plutôt pas mal…
Ce Senku est
une connaissance de Xeno ?
Je dois me rapprocher
sans éveiller les soupçons.
Oui ! Je suis Luna, la fille cool !
Tu as dit quoi ?
Notre prof de fabrication de fusée
est le chef scientifique ennemi ?
Quoi ? Il est sur le pont !
Le Dr Taiju est enfin à ma portée !
Il ne me reste plus
qu’à le pointer du doigt.
Stanley lui tirera dessus,
et la victoire sera nôtre.
Mais oui, bien sûr !
On est venus ici dans cet unique but.
Je suis Luna, la fille capable !
Cette info tirée à Luna
va nous être super utile.
Le Dr Xeno…
Puisque c’est lui notre ennemi,
le pétrificateur
sera peut-être notre atout.
On peut encore s’en servir, alors ?
Non, il est à court de batterie,
tu le sais bien.
Où tu veux en venir ?
Le Dr Xeno connaît mortellement bien
le pouvoir des armes scientifiques.
Il veut régner en maître
sur ce nouveau monde.
Il détournera jamais les yeux
d’une arme aussi pointue que Médusa.
J’ai compris !
Peu importe
si on peut l’utiliser ou non.
Comme on a affaire
à un scientifique de renom,
on va bluffer en affirmant
que c’est une arme invincible.
Ouais, t’as tout pigé.
Je comprends pas tout,
mais Médusa à court de batterie
va servir à les menacer ?
Allez, pointe maintenant
le Dr Taiju du doigt !
Je dois juste bouger mon doigt !
C’est simple comme bonjour !
Garde ton sang-froid
et reste cool !
Commençons par la soigner à bord !
C’est impossible !
C’est pas ce qui était prévu…
Je suis censée être
une fille cool et capable !
Je dois au moins
transmettre l’info !
De ce que j’ai compris,
Xeno connaît ce garçon nommé Senku.
La miss dit quelque chose.
Senku !
Senku ?
Senku ? De quoi elle parle ?
Je sais pas.
Mais elle a risqué sa vie
pour avoir cette info !
C’est forcément important !
OK, transmettons ça à Xeno !
White castle ! White castle !
Ici Ghost 2 !
Je transmets
l’information de la déesse.
C’est quoi ?
Senku !
Un souci ?
J’ai allumé la radio pour préparer
la diffusion de mon émission,
mais j’entends des grésillements.
Du brouillage…
Ils ont crypté leur communication.
Ils l’ont cryptée ?
Ils se parlent en secret ?
Pas juste !
Xeno ?
On peut pas décoder le message ?
C’est pas si simple. Il nous faudrait
un analyseur de spectre.
Je sais pas ce que c’est,
mais j’imagine que c’est compliqué…
Non, l’important,
c’est pas le contenu de la conversation.
La transmission a eu lieu
après que Luna s’est mise à bouger.
Ce qui veut dire que…
l’ennemi est tapi tout près d’ici !
OK, c’est toi, le Dr Taiju.
Ne tire pas, Stan !
Le Dr Taiju n’est qu’une doublure.
Le vrai chef ennemi…
Leur scientifique dopé s’appelle…
Senku.
C’est Senku Ishigami.
Et donc ?
À quoi elle ressemble,
ma vraie cible ?
Ce fameux Dr Senku ?
Celui qui a répondu en premier,
ce jour-là…
Le Perseus ? Vous me recevez ?
On a un léger changement de prog…
OK, n’en dis pas plus !
Son jugement scientifique
est très rapide.
Si je me base déjà
sur les myriades d’échanges
qu’on a eus il y a des millénaires…
Son caractère, le ton de sa voix…
J’ai enregistré tous leurs appels.
La voix de Senku…
… c’est celle-là !
Sauf que je peux pas l’entendre
d’aussi loin.
Ça ne sera pas utile.
Je peux déduire sa taille
grâce à sa voix.
Calcul du conduit vocal
grâce au domaine de définition
après lissage des irrégularités…
Je reporte ensuite à la taille moyenne,
ce qui donne environ 5 pieds 7 pouces.
Marge d’erreur
d’un ou deux pouces.
Et puis,
on s’est vus
une seule et unique fois.
Il a pu grandir depuis,
mais pas rapetisser.
Ce qui signifie…
Il fait cinq pieds,
sept ou huit pouces.
Dix-neuf ans, sexe masculin.
OK, ça me suffit.
Grâce aux repères sur la robe de Luna,
je peux les mesurer.
Une…
deux…
trois personnes
correspondent.
Attention, il y a un sniper !
Cachez-vous
derrière ce que vous pouvez !
On est grillés !
Idiote ! Regarde pas par ici !
Ils vont deviner ma position !
Non, au contraire…
Regarde-moi !
Le scientifique qui sort du lot…
En gros,
le plus malin de ces trois-là.
S’il est aussi intelligent
que Xeno le dit,
alors, forcément,
il te suivra du regard, Luna,
pour débusquer ma position.
C’est inévitable.
Il se trahira tout seul.
Salut, Senku Ishigami.
À l’opposé de ma ligne de tir…
M. Senku !
Il s’est réfugié au point
géographique optimal pour lui.
Il est doué !
Mais c’est pour cette même raison
que je sais où tu es.
Xeno, laisse-moi te redemander
une dernière fois.
Tu es sûr de toi ?
Je vais le tuer, c’est certain.
Avec ma science,
je régnerai sur la planète.
Si tu collaborais avec moi
et qu’on formait une équipe,
notre succès serait garanti.
Cependant,
le jour où tu accepteras
cette proposition
n’arrivera jamais, Senku.
Vas-y.
Ça ne me dérange pas.
De la fécule.
La poudre de kudzu
utilisée pour la glace ?
Les deux se valent !
De l’eau !
Un fluide rhéoépaississant.
Quand on dissout
de l’amidon dans de l’eau,
le liquide bouge normalement
quand on le secoue lentement,
mais il se solidifie
sous l’effet d’une force soudaine.
Des recherches étaient menées
pour l’appliquer notamment
dans des gilets pare-balles,
mais ça n’avait
encore jamais été testé !
Traduction : Marylou Leclerc
Adaptation : Kiddo Maxx
Repérage : Clément Hautavoine
Relecture : Edmond H.
PROCHAIN ÉPISODE :
LES LUMIÈRES DE LA SCIENCE
CECI EST UNE FICTION, MAIS LES MÉTHODES
UTILISÉES SONT BASÉES SUR LA RÉALITÉ.
À NE PAS REPRODUIRE SANS SAVOIR-FAIRE.